Данная задача состоит в расчете фазового равновесия для многокомпонентной смеси. Как известно из курса термодинамики, для существования фазового равновесия должно выполняться два условия: 
```
    1. Соблюдения закона сохранения массы.
    2. Равенство химических потенциалов каждой из фаз.
```
В случае однокомпонентной смеси:
$$ \begin {cases}
    \mu_{g} (T, n_{g}) = \mu_{l}(T, n_{l})
    \\
    S_{g}n_{g}+S_{l}n_{l}=n
    \\
    S_{g} + S_{l} = 1
\end{cases}$$
В многокомпонентном случае:
$$ \begin {cases}
    \mu_{gi} (T, \bold{n_{g}}) = \mu_{li}(T, \bold{n_{l}})
    \\
    S_{g}n_{gi}+S_{l}n_{li}=n_{i}
    \\
    S_{g} + S_{l} = 1
\end{cases}$$
Таким образом получается система из $2N+1$ уравнений и такого же количества неизвестных. Химический потенциал определяется из выражения $\mu_{i}=\frac {\partial f}{\partial n_{i}}$, где $f$ - свободная энергия. Так как рассматриваемая смесь состоит из нескольких компонент, то она должна описываться уравнением реального газа. Самое известное уравнение такого типа, это уравнение Ван-дер-Ваальса, но оно не подходит для описания. Для этого используются его модификации, такое как уравнение Пенга-Робинсона. Для этого свободная энергия описывается следующим выражением

$$ f(n) = -RTn ln(1-b)-\frac {a}{2\sqrt{2}b} ln(\frac {1-(\sqrt{2}-1)b} {1+(\sqrt{2}+1)b}) + RT \sum_i^{N} n_{i} ln(n, \chi(T)) $$

$$ n=\sum_{i=1}^N n_{i} $$

$$ a = \sum_{i,j=1}^{N} a_{ij}n_{i}n_{j}, b = \sum_{i=1}^{N}b_{i}n_{i} $$

$$ a_{ij} = (1 - k_{ij})(a_{i} a_{j})^{1/2} $$

$$ a_{i} = \Omega_{Ai} \frac{p_{rj}}{T_{rj}^{2}} \frac{(RT)^{2}}{p} $$

$$ b_{i} = \Omega_{Bi} \frac{p_{rj}}{T_{rj}} \frac{RT}{p} $$

$$ \Omega_{Ai} = \Omega_{A0}(1+m_{i}(1-T_{rj}^{1/2}))^{2} $$

$$ m_{i} = 0.37964+1.408503\omega_{i}-0.16442\omega_{i}^{2}+0.0166666\omega_{i}^{3} $$

$$ p_{ri}=\frac {p_{i}}{p_{ci}}, T_{ri}=\frac{T_{i}}{T_{ci}} $$

Здесь $T_{ci}$, $p_{ci}$ - – критические температура и давление компонента смеси, $\omega_{ci}$ – ацентрический фактор, $\Omega_{Ai}$, $\Omega_{Bi}$ - безразмерные параметры, определяющие соответствие расчетной по УС критической точки компонента заданным значениям $T_{ci}$, $p_{ci}$, $k_{ij}$ – безразмерные параметры, $n_{i}$ - - мольная плотность газовой или жидкой фазы, в зависимости от того какую фазу вы рассматриваете. 
  
Рассматривать $ k_{ij} $ = $\left\{
\begin{aligned}
x+2y&=3,\\
x-y&=1.
\end{aligned}
\right.$

Найти фазовое равновесие многокомпонентной системы используя метод Ньютона относительно переменных $n_{g}$, $ n_{l}$, $ S_{g}$ для как минимум трех различных наборов температур и давлений и функций $\chi(T)=1.2T^{n}$
Определить зависимость фазового равновесия от числа $n$ для $2$ различных температур. Начальное приближение для метода Ньютона можно найти, выполнив следующие шаги:
1. Находим $K_{i}=e^{5.373(1-\omega_{i})}(1-\frac{1}{T_{ri}})P_{ci}$ для каждой компоненты.
2. Решается уравнение $ \sum\limits_{i=1}^{N} \frac {z_{i}(K_{i}-1)}{\alpha(K_{i}-1)+1} = 0 $ находим $ \alpha $
3. Решаем кубическое уравнение относительно $ Z $: $Z^{3}-(1-B)Z^{2}+(A-2B+3B^2)Z-(AB-B^{2}-B^{3})=0$, где $A=\sum\limits_{i,j=1}^{N} A_{ij}x_ix_j$, $ B=\sum\limits_{i=1}^{N} B_{i} x_{i} $, где $A_{ij}=(1-k_{ij})(A_{i}A_{j})^{1/2}$, $A_i=\Omega_{Ai}\frac{p_{ri}}{T_{ri}^{2}}$, $B_{i} = \Omega_{Bi}\frac{p_{ri}}{T_{ri}}$
<br>Максимальный действительный положительный корень для газовой фазы. Минимальный действительный положительный корень для жидкой фазы. Использовать тригонометрический способ
4. Рассчитываем $ x_{i}=\frac{z_{i} K_{i}}{(\alpha(K_{i} - 1) + 1)} $, $y_{i}=\frac{z_{i}}{(\alpha(K_{i}-1)+1)}$
5. Рассчитываем объемы фаз $V_g = \frac {Z_gRT}{p}$, $V_l=\frac{Z_lRT}{p}$
6. Рассчитываем $n_{gi}=\frac{y_i}{V_g}$, $n_{li}=\frac{x_i}{V_l}$
7. Рассчитываем $ S_{g}=\frac{\alpha}{\frac{1}{V_{g}}(\frac{\alpha}{\frac{1}{V_{g}}}+\frac{1-\alpha}{\frac{1}{V_{l}}})} $, $S_{l}=1-S_{g}$
8. Рассчитываем $V=\frac{\alpha V_l}{S_l}$, $n_i=\frac{z_i}{V}$. Данные выражения рассчитываются единожды. Значения $n_i$ используются во всех дальнейших итерациях.

| | $z(\%)$ | $M(\frac{кг}{моль})$ |   | $T_c, K$ | $\Omega_{A0}$ | $\Omega_B$ | $\omega$ | 
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| $N_2$ | $1,89$ | $28,013$ | $33,944$ | $126,2$ | $0,45724$ | $0,077796$ | $0,04$ |
| $CO_2$ | $15,67$ | $44,01$ | $73,866$ | $304,7$ | $0,45724$ | $0,077796$ | $0,225$ |
| $C_2H_5$ | $82,44$ | $30,07$ | $48,839$ | $305,43$ | $0,45724$ | $0,077796$ | $0,0986$ |
